Kau sudah bangun.
Tadi malam, apakah Istriku
merasa puas?
Sangat puas.
Kau mau ke mana?
Ada hadiah yang aku siapkan untukmu.
Apakah kau masih ingat
pertemuan pertama kita
terjalin karena Simpul Xianren?
Tentu saja ingat.
Kau membuat satu lagi?
Sekarang,
perasaanku padamu lebih dalam
dari yang aku bayangkan.
Melihatmu membuatku merasa senang.
Mendekatimu
membuatku tersenyum.
Saat tatapan kita saling bertemu,
tatapan kita penuh kehangatan.
Jadi, bagiku benda ini adalah benda
yang membawa keberuntungan.
Aku menyulam sepasang.
Satu untukmu dan satu untukku.
Ini bisa menjadi tanda cinta kita
dan juga kenang-kenangan.
Bagaimana?
Tentu saja boleh.
Kalau begitu,
aku akan membawanya setiap hari
dan tidak akan pernah meninggalkannya.
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 31=
(Istana Taiji)
Setelah Klan Le kalah telak,
mereka pun sepenuhnya
mendeklarasikan perang secara terbuka.
Mereka mengumpulkan 300.000 pasukan.
Pasukan barat laut pun
bertarung melawan mereka.
Lapor, Kaisar.
Hamba baru mendapatkan laporan militer.
Cedera lama Adipati Wei
belum sepenuhnya pulih,
dia pun mundur dari garis depan.
Perang sedang berkecamuk.
Jika dia mundur di saat seperti ini,
apa yang harus kita lakukan?
Kaisar tenang saja.
Posisi panglima perang Adipati Wei
dipegang oleh Tuan Muda Shen.
Kepemimpinannya sama sekali
tidak memengaruhi moral pasukan.
Pasukan barat laut menghabisi
semua musuh di hadapannya.
Bagus.
Kaisar.
Bagus sekali.
Aku
awalnya mengira perang ini pasti
akan berlangsung untuk waktu yang lama.
Berdasarkan situasi saat ini,
aku yakin
peperangan akan segera berakhir.
Bagus, bagus sekali.
Kaisar belum pulih dari sakit.
Obat dari Biro Tabib Kekaisaran
tampaknya tidak efektif.
Bolehkah kami mengundang
tabib ternama untuk mengobati Kaisar?
Tidak perlu.
Obat sebagus apa pun,
tidak akan seefektif
laporan militer hari ini.
Seperti ayah, seperti anak.
Shen Yun'an.
Aku memang tidak salah menilaimu.
(Istana Timur)
Melihat ekspresi Putra Mahkota,
apakah ada hal baik yang terjadi?
Xihe, kau datang di saat yang tepat.
Kakak memimpin pasukan
menghabisi seluruh Pasukan Mobei.
Serius?
Aku serius.
Berita kemenangannya ada di sini.
(Tuan Muda Adipati Wei,)
(Shen Yun'an memimpin pasukan)
(menghabisi kekuatan utama)
Ancaman dari wilayah utara
(Pasukan Mobei dalam perang Mobei)
yang mengancam Kekaisaran Xing
selama ratusan tahun,
akhirnya teratasi.
Kakak memenuhi harapan
dan mencapai kontribusi luar biasa.
Ini bagus sekali.
Akhirnya, harapan Ayah
dalam kehidupan ini terwujud.
Xihe,
apakah kau tahu
bahwa pertempuran kali ini tidak akan
terselesaikan dalam satu hari?
Kontribusimu sangatlah penting.
Kontribusiku?
Benar.
Jika bukan karena kau memperlakukan
Selir Shu dengan tulus setiap hari,
memaklumi kesulitannya
yang menikah ke tempat yang jauh,
dan memberikan bantuan kepada adiknya.
Apakah di saat genting, Negara Lanhai
akan mengerahkan seluruh kekuatannya
untuk membantu kita
menekan sisi wilayah Mobei?
Xihe,
kau menggunakan hati manusia
dan kecerdasan.
Kau selalu memujiku seperti ini,
membuatku terkesan hebat
dalam segala hal.
Kau memang sehebat itu.
Itu karena kau memercayaiku tanpa syarat
dan selalu membelaku setiap saat.
Jadi, kaulah landasan kehidupanku
yang menemaniku
melawan berbagai rintangan.
Suami istri adalah satu kesatuan.
Melihatmu menunjukkan bakatmu
dan tampak bersinar,
aku pun merasa bangga dan senang.
Kehormatanmu adalah kehormatanku.
Ibu Suri mengeluh kepadaku.
Dia mengadakan perjamuan
beberapa hari berturut-turut
dan mengundang
seluruh putri keluarga terhormat
untuk kencan buta denganmu.
Kau malah tidak tertarik
pada satu orang pun.
Aku bersalah karena sudah mengecewakan
niat baik Nenenda.
Pangeran Kesembilan.
Katakan yang sejujurnya kepada Ayahanda.
Wanita seperti apa
yang sebenarnya kau sukai?
Ayahanda,
aku tidak menyukai semua wanita itu.
Aku
hanya ingin menjaga perbatasan di Anlan.
Demi menghindari pernikahan,
kau malah berpikiran
untuk bersembunyi di Anlan.
Apakah memintamu
mencari istri yang kau sukai
begitu sulit?
Aku berpendapat
daripada menikah dengan wanita
yang tidak kusukai
dan menjadi pasangan
yang saling membenci kelak,
lebih baik aku
memberikan banyak kontribusi
pada kekaisaran di saat aku
masih muda dan tidak ada ikatan.
Menikah dan membangun karier,
keduanya sama sekali tidak bertentangan.
Bagiku,
rakyat Kekaisaran Xing,
wilayah Kekaisaran Xing,
dan semua hal dalam Kekaisaran Xing,
adalah hal
yang ingin aku lindungi
sepanjang hidup ini.
Kau ini benar-benar
pandai berargumen secara tidak logis.
Aku tidak percaya
kau tidak akan memahami
rasanya jatuh cinta.
Aku
akan menantikannya.
Terima kasih, Ayahanda.
Nona Kedua Shen,
kau juga masuk istana hari ini?
Ibu Suri ingin bertemu.
Juga mengenai masalah pernikahan?
Aku tetap saja menolaknya.
Kau mau pergi ke mana?
Biar aku antar.
Aku dan teman-temanku sudah berjanji
akan bertemu
di asosiasi puisi di Qiaozikou.
Apakah maksudmu Asosiasi Puisi Linquan?
Bagaimana Pangeran Kesembilan
mengetahui asosiasi kami?
Reputasi asosiasi kalian
cukup terkenal di ibu kota kekaisaran.
Aku mendengar asosiasi kalian
hanya menerima wanita.
Biasanya selain mendiskusikan puisi
dan lirik lagu,
kalian juga terkadang mengadakan
acara merangkai bunga,
kompetisi panahan berkuda,
dan menilai musik.
Bukan hanya wanita berbakat saja
yang mengunjungi asosiasi kalian,
bahkan para pria bertalenta
juga ingin ikut serta.
Pangeran Kesembilan terlalu menyanjung.
Asosiasi puisi kami
memang mengadakan banyak acara,
dan juga memiliki banyak wanita berbakat
dari keluarga terhormat.
Namun, kebanyakan adalah wanita malang
dengan latar belakang menyedihkan.
Ada yang ditelantarkan suaminya,
ada yang menjanda di usia muda,
juga ada yang dijual
karena keluarganya miskin.
Mereka tidak memiliki keluarga
dan suami yang bisa diandalkan,
juga tidak memiliki keahlian khusus.
Sulit bagi mereka
untuk bertahan hidup di dunia ini.
Namun, di asosiasi ini,
mereka bisa menemukan
keahlian mereka sendiri.
Akulah yang mengajari mereka semua ini.
Suatu hari nanti, mereka
bisa mengandalkan diri mereka sendiri
untuk menetap
dan bertahan hidup di dunia ini,
tanpa terikat norma lagi.
Mungkin saja mereka akan menemukan
dunia baru yang sepenuhnya berbeda.
Tindakanmu ini
benar-benar mengagumkan.
Ini bukanlah pencapaian kecil.
Aku sudah memutuskan
untuk tidak menikah.
Kelak, aku tidak akan terbebani
masalah rumah tangga.
Hidup ini masih panjang,
aku ingin melakukan sesuatu
agar tidak menyia-nyiakan kebebasan
yang aku dapatkan.
Apakah masalah pemerintahan
sangat sibuk?
Aku mengajukan untuk menjaga perbatasan
di Anlan kepada Ayahanda.
Namun, Ayahanda
tidak ingin aku pergi jauh.
Pada akhirnya, dia menempatkanku
di Pasukan Pengawal Kekaisaran.
Pangeran Kesembilan memiliki aspirasi
yang luhur dan visi yang luas.
Para wanita di asosiasi puisi
sering membicarakan reputasi Pangeran.
Mereka sangat mengagumi Pangeran.
Kenapa?
Jangan-jangan kau
juga ingin menjodohkanku?
Pangeran tidak ingin asal mencari orang
untuk mengisi tempat kosong di hatimu.
Aku juga sependapat.
Daripada menunda orang lain,
lebih baik hidup seorang diri saja.
Baik demi diri sendiri
maupun orang lain, itu baru adil.
Dengan satu kalimat itu saja
sudah bisa melihat jelas isi hatiku.
Nona Kedua Shen
bisa dianggap sebagai teman baikku.
(Istana Timur)
Kau kenapa?
Moyu.
- Cepat, panggil Kak Moyu.
- Baik.
(Jernih Sebening Kristal)
Ayo.
Minumlah.
Apakah kau baik-baik saja?
Tadi, aku memimpikan hal yang aneh.
Mimpi apa?
Aku bermimpi
kita pergi menikmati pemandangan danau.
Tiba-tiba,
ada sekelompok ikan mas berwarna-warni
yang sedang berenang.
Salah satunya berwarna emas,
ia tampak seperti mengenaliku
dan langsung berenang ke arahku.
Putri Mahkota,
pelayan yang bertugas mengatakan
bahwa Anda merasa tidak sehat.
Hamba datang untuk memeriksa Anda.
Aku baik-baik saja,
tidak perlu khawatir.
Lantaran Moyu sudah datang,
biarkan dia memeriksa nadimu.
Dengan begitu,
aku pun bisa merasa tenang.
Putri Mahkota sebenarnya kenapa?
Selamat, Putra Mahkota.
Putri Mahkota hamil.
♪Tembok yang langsung roboh
dalam satu dorongan♪
♪Embun beku yang mencair
karena sebuah senyuman♪
♪Mengapa kau bisa sebaik ini?♪
Xihe,
kita punya anak.
Kita punya anak.
Moyu, cepat beri tahu aku.
Sekarang, mual Putri Mahkota
sangat parah.
Apakah ada cara agar dia
merasa lebih nyaman?
Apakah dia perlu memakan makanan khusus?
Aku akan menyuruh dapur
untuk segera mempersiapkannya.
Apakah ada pantangan lain?
Putri Mahkota mual
karena trimester pertama,
wajar saja kehilangan nafsu makan.
Sebaiknya, makanannya fokus
pada makanan ringan.
Cuacanya makin dingin sekarang,
tidak boleh dianggap remeh.
Jika terserang flu,
tidak boleh minum obat.
Bagi wanita hamil,
inilah yang paling menyiksa.
Makanan yang ringan,
tidak boleh terserang flu.
Selain itu?
Putra Mahkota, hamba tumbuh
bersama Putri Mahkota sejak kecil.
Juga tahu bahwa suatu hari Putri Mahkota
akan menikah dan melahirkan anak.
Jadi, hamba sudah menyiapkannya
sejak awal.
Putra Mahkota tidak perlu
terlalu mengkhawatirkannya.
Hamba pasti akan berusaha sebaik mungkin
untuk merawat Putri Mahkota dengan baik.
Hamba akan menyiapkan sarapan
untuk Putri Mahkota dulu.
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
Ada Moyu dan Zhenzhu, tenang saja.
Aku tentu saja tahu
kesetiaan mereka kepadamu.
Namun, bagi kita,
ini bukan hanya yang pertama.
Ini juga hal yang sangat penting.
Meskipun menyiapkan persiapan
dengan sempurna,
bersikap tenang ini
sangat sulit untuk dilakukan.
Kau sudah bangun?
Sudah pukul berapa?
Hampir pukul tiga sore.
Belakangan ini,
aku selalu merasa kantuk.
Aku selalu bangun kesiangan
di pagi hari.
Aku pun mengantuk setelah makan siang.
Setiap hari hanya makan dan tidur,
tidak bisa melakukan apa pun.
Masalah lain, serahkan saja
kepada Zhenzhu dan Moyu.
Namun, ada satu hal
yang harus kau lakukan sendiri.
Apa?
Jalan-jalan di taman bunga.
Ayo, pergi.
Tunggu sebentar.
Aku akan mengambilkan jubah luarmu.
Putra Mahkota,
ada yang ingin aku diskusikan denganmu.
Masalah apa?
Mengenai kehamilanku, aku ingin
mengumumkannya tiga bulan kemudian.
Dengan begitu, kandunganku sudah stabil,
kita pun bisa menghadapi
orang-orang jahat itu.
Baik.
Kebetulan aku bisa memanfaatkan
waktu ini untuk mengatur semuanya
dan mempersiapkan langkah pencegahan
sebanyak mungkin.
Putra Mahkota biasanya mengendalikan
semuanya dengan baik.
Kenapa masih begitu berhati-hati?
Di dunia ini memang
tidak ada solusi yang sempurna.
Ikuti arus saja.
Kita hanya perlu mengatasinya saja.
Putra Mahkota, coba tebak.
Anak kita laki-laki atau perempuan?
Baik itu laki-laki atau pun perempuan,
dia adalah hartaku yang paling berharga.
Jika anak laki-laki,
aku berharap dia bisa mewarisi
kebijaksanaan dan kebajikan ayahnya.
Menjadi laki-laki gagah perkasa
yang bisa mengendalikan seluruh dunia
saat sedang bercanda seperti ayahnya.
Jika anak perempuan,
aku berharap
dia bisa mengunjungi
seluruh pemandangan terkenal,
menjalin persahabatan
dengan cendekiawan terkemuka,
menjadi perempuan
yang berpandangan luas,
dan mengambil keputusan dengan tegas,
seperti ibunya.
Anak kita
lahir dalam kasih sayang
yang luar biasa.
Dia ditakdirkan untuk terlahir
menakjubkan dan cemerlang.
Aku sungguh tidak menyangka
bahwa suatu hari,
aku menjadi begitu penting bagimu.
Kau adalah orang
yang paling dekat denganku,
tentu saja sangat penting.
Orang yang paling dekat?
Aku sedikit tidak puas.
Orang yang dekat denganmu sangat banyak.
Aku ingin menjadi orang
yang paling kau cintai.
Coba ulangi sekali lagi.
Benar-benar tidak tahu malu.
Aku sudah mengatakan
bahwa aku menyukaimu.
Kau masih saja memperdebatkan hal ini.
Tidak masalah kalau kau
tidak mengatakannya.
Aku akan mengubahnya menjadi orang
yang paling kau cintai di dalam hatiku.
Sebelumnya, saat mendengarmu mengucapkan
kata-kata manis di setiap kesempatan,
aku selalu merasa kau
sangat pandai berbicara.
Namun, sekarang,
aku malah merasa cukup lumayan.
(Semilir Angin dalam Keheningan)
Putra Mahkota, obat ini terlalu kuat.
Sebaiknya, kita mengobati
dengan hati-hati.
Banyak mencoba akan merusak kesehatan,
itu adalah hal yang tabu.
Yunhuai,
setiap kali aku membayangkan
saat aku sudah tiada,
Xihe dan anakku
akan berjuang sendirian
di sarang singa ini,
aku pun merasakan kesedihan
yang mendalam.
Putra Mahkota
sudah merencanakan segalanya.
Meskipun suatu saat hari itu
benar-benar datang,
Putri Mahkota juga tidak akan sendirian
dan tidak berdaya.
Putri Mahkota
mengendalikan istana selir.
Ada Kediaman Adipati Wei
yang mendukungnya,
juga ada Wilayah Shu Selatan
dan Negara Lanhai yang tunduk kepadanya.
Ada bantuan dari pasukan.
Dalam pemerintahan,
dari Kepala Sekretariat Kekaisaran
hingga pejabat lokal,
semua sudah diatur dengan baik.
Aku hanya tidak senang.
Aku tidak bisa menemani di sisinya,
juga tidak bisa hidup
hingga tua dengannya.
Bagi orang yang Anda cintai,
melakukan lebih banyak
juga selalu terasa tidak cukup.
Yunhuai,
awalnya, aku sama sepertimu.
Terpikat pada alam
dan ingin berkelana dengan bebas.
Hingga akhirnya aku bertemu dengannya.
Dalam hidupku ini,
aku ingin terus menemani di sisinya.
Andai saja benar-benar ada cara
yang bisa membuatku
menemaninya lebih lama.
Meskipun harus memperkuat tulang
dan mencuci sumsum,
serta cara yang sangat sulit,
aku juga bersedia melakukannya.
(Usia delapan tahun, usia sepuluh tahun)
(Usia tiga tahun, usia empat tahun)
(Usia tujuh tahun, usia delapan tahun)
(Usia 13 tahun, usia 14 tahun)
(Usia 15 tahun)
Putra Mahkota, banyak sekali buku
yang akan Anda baca belakangan ini.
Aku menyiapkan semua ini untuk anakku.
Baik itu perempuan atau pun laki-laki,
membaca dapat memperluas wawasan.
Sejak perkembangan kognitif awal
di usia satu tahun,
hingga membangun kebijaksanaan
dan kebajikan di usia 15 tahun.
Aku sudah menyiapkan buku
yang harus dibacanya setiap tahun.
- Salam untuk Putra Mahkota.
Tidak perlu bersikap formal.
Putra Mahkota memanggil kami ke istana,
ada perintah apa?
Zhenghao,
aku ingin meminta bantuanmu
dalam satu hal.
Hamba pasti akan melaksanakan perintah
Putra Mahkota dengan sepenuh hati.
Tidak perlu meminta bantuan.
Ini membuat hamba merasa tersanjung.
Kau terpilih sebagai anggota Inspektur
Kekaisaran melalui ujian bela diri.
Dalam waktu dua tahun,
kariermu memelesat menuju
posisi teratas dari posisi terendah.
Jika melihat seluruh Kekaisaran Xing,
kau adalah ahli bela diri teratas.
Aku berharap setelah anakku lahir,
baik itu laki-laki maupun perempuan,
tolong jadilah guru bela dirinya.
Guru bela diri?
Ya.
Sejak kecil, aku keracunan.
Jika bukan karena berlatih bela diri
dengan keras,
aku sama sekali
tidak akan hidup hingga sekarang.
Aku sangat mengetahui
betapa pentingnya tubuh yang kuat.
Aku berharap anak ini tidak hanya
bisa melindungi dirinya sendiri,
tapi juga mampu
melindungi ibunya sendiri.
Jika seorang pangeran,
tidak perlu memanjakannya.
Guru yang tegas
menghasilkan murid yang luar biasa.
Jika nakal, pukul saja sebagai hukuman.
Kau yang menentukannya.
Jika seorang putri, tolong
jaga dia dan perhatikan dia baik-baik.
Hamba menuruti perintah.
Hamba pasti akan mewariskan
semua ilmu yang pernah hamba pelajari.
Hamba tidak akan mengecewakan
Putra Mahkota.
Yunhuai,
kau meninggalkan ibu kota
dan berkelana ke berbagai tempat.
Kau memiliki pengetahuan yang luas.
Aku harap saat anakku
genap berusia lima tahun,
kau bisa mengajaknya ke luar istana
di luar waktu belajarnya
untuk melihat pemandangan-pemandangan
yang lebih luas, bagaimana?
Membaca banyak buku juga harus
disertai dengan banyak bepergian,
agar dia bisa merasakan sendiri
kehidupan rakyat
dan memahami kesulitan rakyat.
Benar.
Orang yang hanya bisa duduk
di singgasana tertinggi
dan hidup dalam kemewahan,
bagaimana mungkin memiliki hati
dan ambisi yang menerima segalanya?
Apalagi memiliki hati yang adil
dan penuh belas kasihan?
Dengan adanya bimbingan dan pencerahan
darimu, aku pun merasa tenang.
Mohon bantuan kalian berdua.
- Hamba menerima perintah,
- tidak akan mengecewakan Putra Mahkota.
(Tempat Berkumpulnya Berkat
dan Sinar Matahari)
(Istana Sixian)
Putri Mahkota.
Hari ini, aku memanggil kalian
karena ada hal penting
yang ingin aku sampaikan.
Aku akhirnya membebaskan kalian
dari perbudakan.
Putri Mahkota, maksud Anda...
Sejak mengambil alih Enam Istana,
aku terus merencanakan hal ini.
Ini adalah dokumenmu. Cepat, terima ini.
Mulai hari ini,
(Moyu dibebaskan dari perbudakan)
kalian tidak hanya terbebas
(dan menjadi rakyat biasa,)
dari perbudakan,
(juga menerima posisi)
tapi juga diangkat menjadi
(dayang istana senior peringkat lima.)
dayang istana senior peringkat lima.
Jika kelak kalian menikah,
kalian masih bisa bekerja di istana.
- Terima kasih Putri Mahkota
- atas rahmatnya.
Cepat bangun.
Selama ini,
kalian terus menemani di sisiku.
Semua yang kalian lakukan untukku
selalu aku ingat dalam hati.
Aku sudah lama menganggap kalian
sebagai adikku.
Mulai hari ini, kalian
akan memiliki lebih banyak pilihan.
Jika suatu hari kalian bertemu
dengan pria yang kalian sukai,
sampaikan saja kepadaku.
Aku akan menyiapkan harta sesan
yang berlimpah untuk kalian.
Aku akan menikahkan kalian dengan megah
seperti para wanita bangsawan
di ibu kota.
Jika kalian ingin menjadi pejabat
dan ingin memiliki karier
dalam jabatan kalian,
aku juga akan mendukung kalian.
Kalian bisa membangun reputasi kalian
di dalam istana
dengan mengandalkan bakat kalian.
Dalam hidup ini,
hamba hanya ingin mengikuti Anda.
Sekarang, Anda sudah hamil tiga bulan.
Anda sedang kekurangan orang saat ini.
Hamba dan Zhenzhu tidak akan
meninggalkan Anda sedikit pun.
Kelak, serahkan saja
masalah di istana selir
kepada hamba dan Kak Moyu.
Anda dan Putra Mahkota
bisa berkebun bersama,
menyeduh teh, melukis, bermain kecapi,
bermain igo sambil berbicara,
membahas tentang putri
dan pangeran kecil.
Jangan mengusir kami.
Aku tidak ingin mengusir kalian.
Jika kalian
ingin terus tinggal di sisiku,
kalian bisa terus tinggal di sini.
Namun, dokumen ini harus kalian simpan
dengan baik.
Ini adalah tanda kalian
tidak akan terikat
dengan identitas kalian kelak.
Apa pun pilihan kalian,
kalian bisa melangkah
dengan percaya diri
dan lebih bermartabat.
Aku secara khusus
datang mengunjungi Kakak Ipar.
Kebetulan Kakak Ipar
sedang berlatih pedang.
Aku sudah memberitahumu.
Jangan datang ke kediamanku lagi.
Beberapa hari ini, Kakak Ipar
tidak menghadiri pengadilan.
Aku secara khusus datang
untuk memberitahukan kabar untukmu.
Istana Timur sudah menyampaikan
berita bahagia
kepada Kaisar dan Ibu Suri.
Putri Mahkota
sudah hamil.
Saat aku datang kemari,
begitu membayangkan ekspresimu
saat mendengar berita ini,
aku pun merasa menggebu-gebu.
Kau memang tidak mengecewakanku.
Akui saja, Kakak Ipar.
Kita adalah orang yang sejenis.
Kita akan melakukan apa saja
untuk mendapatkan benda
yang kita inginkan.
Namun, perbedaan kita
adalah aku akan menghancurkannya
jika tidak bisa mendapatkannya.
Kakak Ipar, kau tidak rela.
Bagaimana kalau aku membantumu?
Jangan pernah menyentuh dia.
Makin kau peduli,
aku makin bersemangat.
Raja Xin, jangan marah.
Hamba pantas mati.
Hamba tidak sengaja melakukannya.
Kenapa dupa ini bisa patah?
Ayo, katakan.
Raja Xin, jangan marah.
Jika dupanya patah, kita bisa
menggantinya dengan yang baru.
Untuk apa Raja Xin marah
dan merusak kesehatan Anda?
Jika Ratu mengetahui hal ini,
dia pasti tidak akan tenang di surga.
Dupa ini patah.
Ia ingin memberi tahu Qingzhi
bahwa takdir kami
dalam kehidupan ini sudah berakhir
dan kami tidak akan bertemu lagi
di kehidupan selanjutnya.
Dupa ini patah
karena ingin aku dan Qingzhi
berpisah selamanya.
Ganti dupa ini!
Baik.
(Papan Arwah Mendiang Istri, Nyonya Gu)
Qing,
sejak hari itu,
aku pun mengganti dupa ini
dengan gaharu yang tidak akan patah.
Dalam setiap kehidupan,
saling menemani selamanya.
Kau akan menjadi istriku selamanya.
Yunhuai.
Putra Mahkota.
Katakan yang sejujurnya.
Apakah aku sudah tidak bisa disembuhkan?
Belakangan ini, racun aneh
dalam tubuh Putra Mahkota kambuh lagi.
Racunnya sudah menyebar
hingga ke tulang.
Tiga nadi
sudah sepenuhnya terkikis.
Tidak bisa diselamatkan lagi.
Apakah setiap saat, aku mungkin...
Maafkan ketidakmampuan saya.
Aku tahu kau masih memiliki obat
yang bisa membuatku menjalani
hidup normal selama beberapa hari.
Tidak boleh.
Obat ini sangat berbahaya.
Jika efeknya di luar kendali, saya
tidak akan bisa menyelamatkan Anda.
Ambilkan obat itu.
Putra Mahkota...
Xihe sedang hamil.
Aku ingin menemaninya dengan lebih baik.
Putra Mahkota sedang memikirkan apa?
Aku sedang berpikir.
Jelas-jelas nasibku
tidak bisa diprediksi,
tapi aku malah tidak rela melepaskanmu.
Aku benar-benar
berutang terlalu banyak kepadamu.
Bukankah aku memilihmu
menjadi suamiku karena umurmu pendek?
Kita ini pasangan serasi
yang mendapatkan apa yang kita inginkan.
Selain itu,
aku tidak pernah berpikiran
untuk menikah lagi.
Dalam hidupku ini,
hanya akan ada satu suami.
Youyou dan Luming pasangan serasi.
Apakah dia mengganggumu hari ini?
Dia sepertinya menendangku tadi.
Dasar bodoh. Dia masih kecil,
bagaimana dia bisa menendang?
Ikan Emas Kecil,
kau harus menyayangi ibumu.
Kau tidak boleh begitu nakal.
Bagaimana kalau ibumu kesakitan
karena tendanganmu?
Ikan Emas Kecil?
Ini adalah nama kecil
yang aku pilih untuk anak kita.
Baik itu laki-laki
mau pun perempuan.
Bahkan aku juga
sudah memikirkan namanya.
Xiao Junshu.
Junshu?
Junshu ini kiasan untuk orang
yang memegang kekuasaan negara tersebut.
Maknanya terlalu besar.
Apakah Ayahanda akan mengizinkannya?
Hanya kita yang berhak
memberi nama untuk anak kita.
Percayalah kepadaku.
Dia akan menyetujuinya.
Aku percaya kepadamu.
(Makam Istri Li Yanhui,
Suami Xiao Changtai)
Changtai,
apakah kau sungguh ingin pergi?
Sejak awal,
dia tidak pernah memperlakukanku
sebagai anak kandungnya.
Masa depanku,
perasaanku, dan istriku,
semuanya hancur di tangannya.
Sekarang, aku berada di jalan buntu.
Ini hanya membuatku
makin tidak takut akan apa pun.
Kau tidak akan bisa kembali
jika memilih jalan ini.
Jika kau menghilang dari publik
dan hidup dalam penyamaran,
kau mungkin saja
bisa menjalani sisa hidupmu.
Tanpa dirimu,
aku sudah tidak memiliki harapan
untuk hidup.
(Makam Istri Li Yanhui,
Suami Xiao Changtai)
Aku pasti akan membuatnya menyesal
atas penghinaan dan eksploitasinya
padaku selama ini.
Kau sudah mengetahui kebenarannya.
Kenapa masih ingin menghalangiku?
Xihe, aku masuk
ke dalam kehidupanmu tanpa izin.
Maafkan aku.
Aku hanya berharap
kau tidak menyesal menikah denganku.
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)